1. І був цар Соломон царем над усім Ізраїлем. 
2. А оце його провідники: Азарія, Садоків син, священик. 
3. Еліхореф та Ахійя, сини Шіші, писарі. Йосафат, син Ахілудів, канцлер. 
4. А Беная, Єгоядин син, над військом, а Садок та Евіятар священики. 
5. А Азарія, Натанів син, над намісниками, а Завуд, син Натанів священик, товариш царів. 
6. А Ахішар над домом, а Адонірам, Авдин син над даниною. 
7. А в Соломона було дванадцять намісників над усім Ізраїлем, і вони годували царя та дім його, місяць на рік був на одного на годування. 
8. А оце їхні імена: Бен-Гур в Єфремових горах, 
9. Бен-Декер у Макаці, і в Шаалевімі, і в Бет-Шемеші, і в Елоні Бет-Ганану. 
10. Бен-Гесед в Арубботі, йому належали: Сохо та ввесь край Хеферу. 
11. Бен-Авінадав уся околиця Дору; Тафат, Соломонова дочка, була йому за жінку. 
12. Баана, Ахілудів син Таанах і Меґіддо та ввесь Бет-Шеан, що при Цартані, нижче Їзреелу, від Бет-Шеану аж до Авел-Мехола, аж до того боку Йокмеаму. 
13. Бен-Ґевер у ґілеадському Рамоті, йому належали: оселі Яїра, сина Манасії, що в Ґілеаді, йому околиця Арґову, що в Башані, шістдесят міст великих, із муром та з мідяним засувом. 
14. Ахінадав, син Іддо в Маханаїмі. 
15. Ахімаац в Нефталимі; також він узяв Босмат, Соломонову дочку, за жінку. 
16. Баана, Хушаїв син, в Асирі та в Бе-Алоті. 
17. Йосафат, Паруахів син, в Іссахарі. 
18. Шім'ї, Елин син, у Веніямині. 
19. Ґевер, син Уріїв, у ґілеадському краї, у краї Сигона, царя аморейського, та Оґа, царя башанського. А один намісник, що в усьому Краї. 
20. Юда та Ізраїль були численні, як пісок, що над морем, щодо многоти. Вони їли й пили та тішилися! 
21. (5-1) А Соломон панував над усіма царствами від Річки аж до филистимського краю та аж до границі Єгипту. Вони приносили дари та служили Соломонові по всі дні його життя. 
22. (5-2) І була Соломонова пожива на один день: тридцять корів пшеничної муки, а шістдесят корів іншої муки. 
23. (5-3) Десятеро з великої ситої худоби, і двадцятеро з худоби великої з паші та сотня худоби дрібної, окрім оленя, і сарни, і антилопи та ситих гусок. 
24. (5-4) Бо він панував по всій цій стороні Річки від Тіфсаху та аж до Аззи над усіма царями по цей бік Річки. І був у нього мир зо всіх сторін його навколо. 
25. (5-5) І безпечно сидів Юда та Ізраїль, кожен під своїм виноградником та під своєю фіґою від Дану й аж до Беер-Шеви всі дні Соломона. 
26. (5-6) І було в Соломона сорок тисяч стійлів для коней колесниць його та дванадцять тисяч верхівців. 
27. (5-7) І годували ці намісники царя Соломона та кожного, хто приходив до столу царя Соломона, кожен свій місяць, і не було недостачі ні в чому. 
28. (5-8) А ячменю та соломи для коней та для румаків спроваджували до місця, де хто був, кожен за постановою для нього. 
29. (5-9) І дав Бог Соломонові дуже багато мудрости та розуму, а широкість серця як пісок, що на березі моря. 
30. (5-10) І збільшилася Соломонова мудрість над мудрість усіх синів сходу та над усю мудрість Єгипту. 
31. (5-11) І був він мудріший від усякого чоловіка, від Етана езрахітського, і Гемана, і Калкола та Дарди, Махолових синів. А ім'я його було славне серед усіх людей навколо. 
32. (5-12) І він проказав три тисячі приказок, а пісень його було тисяча й п'ять. 
33. (5-13) І говорив він про дерева, від кедру, що на Ливані, й аж до ісопу, що росте на стіні. І говорив про худобу, і про птаства, і про плазуюче та про риб. 
34. (5-14) І приходили від усіх народів, щоб послухати Соломонову мудрість, від усіх царів краю, що чули про мудрість його. 
