1. (10-2) А між тих, що поклали печатки, були: намісник Неемія, син Хахаліїн, і Цідкійя, 
2. (10-3) Серая, Азарія, Єремія, 
3. (10-4) Пашхур, Амарія, Малкійя, 
4. (10-5) Хаттуш, Шеванія, Маллух, 
5. (10-6) Харім, Меремот, Овадія, 
6. (10-7) Даніїл, Ґіннетон, Барух, 
7. (10-8) Мешуллам, Авійя, Мійямін, 
8. (10-9) Маазія, Білґай, Шемая, оце священики. 
9. (10-10) А Левити: Ісус, син Азаніїн, Біннуй, з Хенададових синів, Кадміїл. 
10. (10-11) А їхні брати: Шеванія, Годійя, Келіта, Пелая, Ханан, 
11. (10-12) Міха, Рехов, Хашавія, 
12. (10-13) Заккур, Шеревія, Шеванія, 
13. (10-14) Годійя, Бані, Беніну. 
14. (10-15) Голови народу: Пар'ош, Пахат-Моав, Елам, Затту, Бані, 
15. (10-16) Бунні, Аз'дад, Бевай, 
16. (10-17) Адонійя, Біґвай, Адін, 
17. (10-18) Атер, Хізкійя, Аззур, 
18. (10-19) Годійя, Хашум, Бецай, 
19. (10-20) Харіф, Анатот, Невай, 
20. (10-21) Маґпіяш, Мешуллам, Хезір, 
21. (10-22) Мешезав'їл, Садок, Яддуя, 
22. (10-23) Пелатія, Ханан, Аная, 
23. (10-24) Осія, Хананія, Хашшув, 
24. (10-25) Галлохеш, Пілха, Шовек, 
25. (10-26) Рехум, Хашавна, Маасея, 
26. (10-27) і Ахійя, Ханан, Анан, 
27. (10-28) Маллух, Харім, Баана. 
28. (10-29) І решта народу, священики, Левити, придверні, співаки, храмові підданці, і кожен, відділений від народів краю до Божого Закону, їхні жінки, їхні сини, та їхні дочки, кожен знаючий та розуміючий, 
29. (10-30) зміцняють присягу при браттях своїх, при своїх шляхетних, і вступили в клятву та присягу, щоб ходити в Божому Законі, що був даний через Мойсея, Божого раба, і щоб дотримуватися, і щоб виконувати всі заповіді Господа, нашого Бога, і права Його, і постанови Його, 
30. (10-31) і що не дамо наших синів народам Краю, а їхніх дочок не візьмемо для наших синів. 
31. (10-32) А від народів цього Краю, що спроваджують товари та всяке збіжжя в день суботній на продаж, не візьмемо від них у суботу та в святі дні, і сьомого року понехаємо землю та всякого роду борги. 
32. (10-33) І поставили ми собі за обов'язок, щоб давати нам третину шекля в рік на службу дому нашого Бога, 
33. (10-34) на хліб показний, і на постійний дар, і на постійне цілопалення, на суботи, на молодики, на свята, і на освячені речі, і на жертви за гріх на окуплення за Ізраїля, і на всяку працю дому нашого Бога. 
34. (10-35) І кинули ми жеребки про пожертву дров, священики, Левити та народ, щоб приносити до дому нашого Бога, за домом наших батьків, на означені часи рік-річно, щоб палити на жертівнику Господа, нашого Бога, як написано в Законі, 
35. (10-36) і щоб приносити первоплоди нашої землі та первоплоди всякого плоду зо всякого дерева рік-річно до Господнього дому, 
36. (10-37) і первороджених синів наших та нашої худоби, як написано в Законі, і первороджених худоби нашої великої та худоби нашої дрібної, щоб приносити до дому нашого Бога до священиків, що служать у домі нашого Бога, 
37. (10-38) і первопочаток наших діж, і наші приношення, і плід усякого дерева, молоде вино та оливу спровадимо священикам до кімнат дому нашого Бога, а десятину нашої землі Левитам. А вони, Левити, будуть збирати десятину по всіх містах нашої роботи. 
38. (10-39) І буде священик, син Ааронів, із Левитами, коли Левити будуть збирати десятину, і Левити віднесуть десятину від десятини до дому нашого Бога до комір, до скарбниці. 
39. (10-40) Бо до комір будуть зносити сини Ізраїлеві та сини Левитів приношення збіжжя, молодого вина та оливи, і там є речі святині, служачі священики, і придверні, і співаки. І ми не опустимо дому нашого Бога! 
