1. Пісня. Псалом синів Кореєвих. (48-2) Великий Господь і прославлений вельми в місті нашого Бога, на святій Своїй горі! 
2. (48-3) Препишна країна, розрада всієї землі, то Сіонська гора, на північних околицях, місто Царя можновладного! 
3. (48-4) Бог у храмах Своїх, за твердиню Він знаний. 
4. (48-5) Бо царі ось зібрались, ішли вони разом, 
5. (48-6) але, як побачили, то здивувались, полякалися та й розпорошились. 
6. (48-7) Обгорнув їх там страх, немов біль породіллю; 
7. (48-8) Ти східнім вітром розбив кораблі ті Таршіські. 
8. (48-9) Як ми чули, так бачили в місті Господа Саваота, у місті нашого Бога, Бог міцно поставить навіки його! Села. 
9. (48-10) Розмишляли ми, Боже, про милість Твою серед храму Твого. 
10. (48-11) Як ім'я Твоє, Боже, так слава Твоя аж по кінці землі, справедливости повна правиця Твоя! 
11. (48-12) Нехай веселиться Сіонська гора, Юдині дочки хай тішаться через Твої правосуддя. 
12. (48-13) Оточіте Сіон й обступіте його, полічіть його башти, 
13. (48-14) зверніте увагу на вала його, високість палати його пообмірюйте, щоб розповісти поколінню наступному, 
14. (48-15) бо Цей Бог то наш Бог на вічні віки, Він буде провадити нас аж до смерти! 
