1. Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. Псалом. (47-2) Всі народи, плещіть у долоні, покликуйте Богові голосом радости, 
2. (47-3) грізний бо Всевишній Господь, Цар великий всієї землі! 
3. (47-4) Він народи під нас підбиває, а поган нам під ноги, 
4. (47-5) Він нашу спадщину для нас вибирає, величність для Якова, що його полюбив. Села. 
5. (47-6) Бог виступає при радісних окриках, Господь при голосі рога. 
6. (47-7) Співайте Богові нашому, співайте, співайте Цареві нашому, співайте, 
7. (47-8) бо Бог Цар усієї землі, співайте навчальний псалом! 
8. (47-9) Бог зацарював над народами, Бог сів на святому Своєму престолі! 
9. (47-10) Зібрались владики народів, народ Бога Авраамового, як Божі щити на землі, між ними Він сильно звеличений! 
