1. Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. Псалом. (85-2) Ти вподобав Собі Свою землю, о Господи, долю Якову Ти повернув, 
2. (85-3) Ти провину народу Свого простив, увесь гріх їхній покрив! Села. 
3. (85-4) Ти гнів Свій увесь занехав, Ти повстримав Свій гнів від палючої лютости! 
4. (85-5) Поверни нас до Себе, о Боже нашого спасіння, а Свій гнів проти нас поторощ! 
5. (85-6) Чи навіки Ти гніватись будеш на нас, і протягнеш Свій гнів з роду в рід? 
6. (85-7) Отож, Ти оживиш нас знову, і буде радіти народ Твій Тобою! 
7. (85-8) Покажи нам, о Господи, милість Свою, і подай нам спасіння Своє, 
8. (85-9) нехай я почую, що каже Бог, Господь, бо говорить Він Мир! народові Своєму й Своїм святим, і нехай до безумства вони не вертаються! 
9. (85-10) Справді, спасіння Його близьке тим, хто боїться Його, щоб слава Його була в нашій землі. 
10. (85-11) Милість та правда спіткаються, справедливість та мир поцілуються, 
11. (85-12) правда з землі виростає, а справедливість із небес визирає. 
12. (85-13) і Господь дасть добро, а земля наша дасть урожай свій. 
13. (85-14) Справедливість ходитиме перед обличчям Його, і кроки свої на дорогу поставить. 
