1. Для дириґетна хору. На неґінах. Псалом навчальний Давидів, (54-2) як зіфіяни прийшли були та сказали Саулові: „Ось Давид поміж нами ховається!' (54-3) Спаси мене, Боже, іменням Своїм, і міццю Своєю мене оправдай! 
2. (54-4) Вислухай, Боже, молитву мою, нахили Своє ухо до слів моїх уст, 
3. (54-5) бо чужинці повстали на мене, розбишаки ж шукають моєї душі, вони Бога не ставили перед собою. Села. 
4. (54-6) Ось Бог помагає мені, Господь серед тих, хто підтримує душу мою. 
5. (54-7) Хай повернеться зло на моїх ворогів, Своєю правдою винищи їх. 
6. (54-8) В добровільному дарі я жертву Тобі принесу, ім'я Твоє, Господи, славити буду, що добре воно, 
7. (54-9) бо мене воно визволило від усяких нещасть, і я бачу занепад моїх ворогів! 
