1. Псалом Давидів, як він утікав був від перед Авесаломом, своїм сином. (3-2) Господи, як багато моїх ворогів, як багато стають проти мене! 
2. (3-3) Багато-хто кажуть про душу мою: Йому в Бозі спасіння нема! Села. 
3. (3-4) Але, Господи, щит Ти для мене та слава моя, і мою голову Ти підіймаєш! 
4. (3-5) Своїм голосом кличу до Господа, і Він озветься зо святої Своєї гори. Села. 
5. (3-6) Я лягаю і сплю, і пробуджуюся, бо Господь підпирає мене, 
6. (3-7) і я не побоюсь десяти тисяч люду, які проти мене навколо отаборились! 
7. (3-8) Устань же, о Господи! Спаси мене, Боже мій, бо Ти разиш усіх ворогів моїх в щоку, зуби грішникам крушиш! 
8. (3-9) Спасіння від Господа, і над народом Твоїм Твоє благословення! Села. 
