1. Як виходив ізраїль з Єгипту, від народу чужого дім Яковів, 
2. Юда став за святиню Йому, а ізраїль Його пануванням! 
3. Побачило море все це і побігло, Йордан повернувся назад! 
4. Гори скакали, немов баранці, а пагірки немов ті ягнята! 
5. Що тобі, море, що ти втікаєш? Йордане, що ти повернувся назад? 
6. Чого скачете, гори, немов баранці, а пагірки мов ті ягнята? 
7. Тремти, земле, перед Господнім лицем, перед лицем Бога Якова, 
8. що скелю обертає в озеро водне, а кремінь на водне джерело! 
