1. Пісня. Псалом Асафів. (83-2) Боже, не будь мовчазним, не мовчи, і не будь Ти спокійним, о Боже, 
2. (83-3) бо ось зашуміли Твої вороги, а Твої ненависники голови попідіймали! 
3. (83-4) Вони проти народу Твого хитрий задум видумують, і нараджуються проти тих, кого Ти бережеш! 
4. (83-5) Вони кажуть: Ходіть но, та знищимо їх з-між народів, і згадуватись більш не буде імення ізраїля! 
5. (83-6) Бо вони однодушно нарадилися, проти Тебе умови складають, 
6. (83-7) намети Едома й ізмаїльтян, Моав та агаряни, 
7. (83-8) Ґевал і Аммон, і Амалик, Филистея з мешканцями Тиру. 
8. (83-9) і Ашшур поєднався був з ними, вони синам Лотовим стали раменом. Села. 
9. (83-10) Зроби їм, як Мідіянові, як Сісері, як Явінові в долині Кішон, 
10. (83-11) при Ен-Дорі вони були знищені, стали погноєм землі! 
11. (83-12) Поклади їх та їхніх вельмож, як Орева, й як Зеева, й як Зеваха, й як Цалмунну, усіх їхніх князів, 
12. (83-13) що казали були: Візьмімо на спадок для себе помешкання Боже! 
13. (83-14) Боже мій, бодай стали вони, немов порох у вихрі, як солома на вітрі! 
14. (83-15) Як огонь палить ліс, й як запалює полум'я гори, 
15. (83-16) так Ти їх пожени Своїм вихром, і настраш Своєю бурею! 
16. (83-17) Наповни обличчя їхнє соромом, і хай шукають вони Твоє Ймення, о Господи! 
17. (83-18) Нехай будуть вони засоромлені, й завжди хай будуть настрашені, і хай застидаються, й хай вони згинуть! 
18. (83-19) і нехай вони знають, що Ти, Твоє Ймення Господь, Сам Ти, Всевишній, на цілій землі! 
