1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. (51-3) Помилуй мене, Боже, з великої милости Твоєї, і з великого милосердя Свого загладь беззаконня мої! 
2. (51-4) Обмий мене зовсім з мого беззаконня, й очисти мене від мого гріха, 
3. (51-5) бо свої беззаконня я знаю, а мій гріх передо мною постійно. 
4. (51-6) Тобі, одному Тобі я згрішив, і перед очима Твоїми лукаве вчинив, тому справедливий Ти будеш у мові Своїй, бездоганний у суді Своїм. 
5. (51-7) Отож я в беззаконні народжений, і в гріху зачала мене мати моя. 
6. (51-8) Ото, полюбив єси правду в глибинах, і в таємних речах виявляєш премудрість мені. 
7. (51-9) Очисти ісопом мене, і буду я чистий, обмий Ти мене і я стану біліший від снігу. 
8. (51-10) Дай почути мені втіху й радість, і радітимуть кості, що Ти покрушив. 
9. (51-11) Обличчя Своє заховай від гріхів моїх, і всі беззаконня мої позагладжуй. 
10. (51-12) Серце чисте створи мені, Боже, і тривалого духа в моєму нутрі віднови. 
11. (51-13) Не відкинь мене від Свого лиця, й не бери Свого Духа Святого від мене. 
12. (51-14) Верни мені радість спасіння Твого, і з лагідним духом підтримай мене. 
13. (51-15) Я буду навчати беззаконців доріг Твоїх, і навернуться грішні до Тебе. 
14. (51-16) Визволь мене від переступу кровного, Боже, Боже спасіння мого, мій язик нехай славить Твою справедливість! 
15. (51-17) Господи, відкрий мої уста, і язик мій звістить Тобі хвалу, 
16. (51-18) бо Ти жертви не прагнеш, а дам цілопалення, то не любе воно Тобі буде. 
17. (51-19) Жертва Богові зламаний дух; серцем зламаним та упокореним Ти не погордуєш, Боже! 
18. (51-20) Ущаслив Своїм благоволінням Сіон, збудуй мури для Єрусалиму, 
19. (51-21) тоді Ти полюбиш Собі жертви правди, цілопалення та приношення, тоді покладуть на Твій вівтар тельців! 
