1. Для дириґетна хору. На спів: „Лілея свідчення'. Золотий псалом Давидів для навчання, (60-2) коли він підпалив був Арам двух річок і Арам Цови, і вернувся Йоав і побив Едома в Соляній долині, дванадцять тисяч. (60-3) Боже, покинув Ти нас, розпорошив Ти нас, Ти нагнівався був, повернися ж до нас! 
2. (60-4) Ти землею затряс, і її розірвав, уздоров же уламки її, бо вона захиталась! 
3. (60-5) Ти вчинив, що народ Твій побачив тяжке, напоїв нас отрутним вином. 
4. (60-6) Ти дав прапора тим, хто боїться Тебе, щоб збирались вони перед правдою. Села. 
5. (60-7) Щоб любі Твої були визволені, Своєю правицею допоможи, й обізвися до нас! 
6. (60-8) У святині Своїй Бог промовив: Нехай розвеселюсь, розділю Я Сихем і долину Суккотську поміряю! 
7. (60-9) Належить Мені Ґілеад, Мені Манасія, а Єфрем охорона Моїй голові, Юда берло Моє. 
8. (60-10) Моав то мідниця Мого миття, на Едом узуттям Своїм кину, филистею, вигукуй для Мене із радістю! 
9. (60-11) Хто мене запровадить до міста твердинного, хто до Едому мене попровадить? 
10. (60-12) Хіба ж Ти покинув нас, Боже, і серед нашого війська не вийдеш вже, Боже? 
11. (60-13) Подай же нам поміч на ворога, людська бо поміч марнота! 
12. (60-14) Ми мужність виявимо в Бозі, і Він потопче противників наших! 
