1. Для диригенту хору. Раба Господнього Давида. (36-2) Грішне слово безбожного в серці моїм: Нема страху Божого перед очима його, 
2. (36-3) бо в очах своїх він до себе підлещується, щоб буцім то гріх свій знайти, щоб зненавидіти. 
3. (36-4) Слова його уст то марнота й обмана, перестав він бути мудрим, щоб чинити добро. 
4. (36-5) Беззаконство задумує він на постелі своїй, стає на дорозі недобрій, не цурається злого. 
5. (36-6) Господи, аж до небес милосердя Твоє, аж до хмар Твоя вірність, 
6. (36-7) Твоя справедливість немов гори Божі, Твої суди безодня велика, людину й худобу спасаєш Ти, Господи! 
7. (36-8) Яка дорога Твоя милість, о Боже, і ховаються людські сини в тіні Твоїх крил: 
8. (36-9) вони з ситости дому Твого напоюються, і Ти їх напуваєш з потока Своїх солодощів, 
9. (36-10) бо в Тебе джерело життя, в Твоїм світлі побачимо світло! 
10. (36-11) Продовж Свою милість на тих, хто знає Тебе, а правду Свою на людей щиросердих! 
11. (36-12) Нога пишних нехай не наступить на мене, і безбожна рука нехай не викидає мене! 
12. (36-13) Попадали там беззаконники, повалено їх і встати не зможуть. 
