1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. (140-2) Визволь мене від людини лихої, о Господи, бережи мене від насильника, 
2. (140-3) що в серці своїм замишляють злі речі, що війни щодня викликають! 
3. (140-4) Вони гострять свого язика, як той вуж, отрута гадюча під їхніми устами! Села. 
4. (140-5) Пильнуй мене, Господи, від рук нечестивого, бережи мене від насильника, що задумали стопи мої захитати. 
5. (140-6) Чванливі сховали на мене тенета та шнури, розтягли свою сітку при стежці, сільця розмістили на мене! Села. 
6. (140-7) Я сказав Господеві: Ти Бог мій, почуй же, о Господи, голос благання мого! 
7. (140-8) Господи, Владико мій, сило мого спасіння, що в день бою покрив мою голову, 
8. (140-9) не виконай, Господи, бажань безбожного, не здійсни його задуму! Села. 
9. (140-10) Бодай голови не піднесли всі ті, хто мене оточив, бодай зло їхніх уст їх покрило! 
10. (140-11) Хай присок на них упаде, нехай кине Він їх до огню, до провалля, щоб не встали вони! 
11. (140-12) Злоязична людина щоб міцною вона не була на землі, людина насильства бодай лихо спіймало її, щоб попхнути на погибіль! 
12. (140-13) Я знаю, що зробить Господь правосуддя убогому, присуд правдивий для бідних, 
13. (140-14) тільки праведні дякувати будуть іменню Твоєму, невинні сидітимуть перед обличчям Твоїм! 
