1. Для дириґетна хору. На „Лілеї'. Синів Кореєвих. Псалом навчальний. Пісня любови. (45-2) Моє серце бринить добрим словом, проказую я: Для Царя мої твори, мій язик мов перо скорописця! 
2. (45-3) Ти кращий від людських синів, в Твоїх устах розлита краса та добро, тому благословив Бог навіки Тебе. 
3. (45-4) Прив'яжи до стегна Свого, Сильний, Свого меча, красу Свою та величність Свою, 
4. (45-5) і в величності Своїй сідай, та й верхи помчися за справи правди, і лагідности та справедливости, і навчить Тебе страшних чинів правиця Твоя! 
5. (45-6) Твої стріли нагострені, а від них під Тобою народи попадають, у серце Царських ворогів. 
6. (45-7) Престол Твій, о Боже, на вічні віки, берло правди берло Царства Твого. 
7. (45-8) Ти полюбив справедливість, а беззаконня зненавидів, тому намастив Тебе Бог, Твій Бог, оливою радости понад друзів Твоїх. 
8. (45-9) Миро, алое й кассія всі шати Твої, а з палат із слонової кости струни Тебе звеселили. 
9. (45-10) Серед скарбів Твоїх царські дочки, по правиці Твоїй стала цариця в офірському щирому золоті. 
10. (45-11) Слухай, дочко, й побач, і нахили своє ухо, і забудь свій народ і дім батька свого! 
11. (45-12) А Цар буде жадати твоєї краси, бо Він твій Господь, а ти до землі Йому кланяйся. 
12. (45-13) А Тирська дочка прийде з даром, будуть благати тебе найбагатші з народу. 
13. (45-14) Вся оздоба царської дочки усередині, шата ж її погаптована золотом. 
14. (45-15) У шати гаптовані вбрану провадять її до Царя, за нею дівчата, подруги її, до Тебе проваджені. 
15. (45-16) Провадять їх з радощами та потіхою, у палату царську вони війдуть. 
16. (45-17) Замість батьків Твоїх будуть сини Твої, їх по цілій землі Ти поставиш володарями. 
17. (45-18) Я буду ім'я Твоє згадувати по всіх поколіннях, тому то народи по вічні віки Тебе славити будуть! 
