1. Для дириґетна хору. На ґітійськім знарядді. Асафів. (81-2) Співайте Богові, нашій твердині, покликуйте Богові Якова, 
2. (81-3) заспівайте пісню, і заграйте на бубні, на цитрі приємній із гуслами, 
3. (81-4) засурміть у сурму в новомісяччя, на повні в день нашого свята, 
4. (81-5) бо це право ізраїлеві, Закон Бога Якова! 
5. (81-6) На свідчення в Йосипі Він учинив його, як пішов був на землю єгипетську. Почув був там мову, якої не знав: 
6. (81-7) Рамена його Я звільнив з тягару, від коша його руки звільнились. 
7. (81-8) Ти був кликав у недолі, й я видер тебе, Я відповідаю тобі в укритті громовім, Я випробував був тебе над водою Мериви. Села. 
8. (81-9) Слухай же ти, Мій народе, і хай Я засвідчу тобі, о ізраїлю, коли б ти послухав Мене: 
9. (81-10) нехай бога чужого у тебе не буде, і не кланяйся богу сторонньому! 
10. (81-11) Я Господь, Бог твій, що з краю єгипетського тебе вивів, відчини свої уста і Я їх наповню! 
11. (81-12) Але Мій народ не послухався був Мого голосу, не згодився зо Мною ізраїль, 
12. (81-13) і Я їх пустив ради впертости їхнього серця, нехай вони йдуть за своїми порадами! 
13. (81-14) Коли б Мій народ був послухав Мене, коли б був ізраїль ходив по дорогах Моїх, 
14. (81-15) ще мало і Я похилив би був їхніх ворогів, і руку Свою повернув би був Я на противників їхніх! 
15. (81-16) Ненависники Господа йому б покорились, і був би навіки їхній час, 
16. (81-17) і Я жиром пшениці його годував би, і медом із скелі тебе б насищав! 
