1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. (64-2) Вислухай, Боже, мій голос, як скаржуся я, від страху ворожого душу мою хорони! 
2. (64-3) Заховай мене від потаємного збору злочинців, від крику свавільців, 
3. (64-4) які нагострили свого язика, як меча, натягнули стрілу свою словом гірким, 
4. (64-5) щоб таємно стріляти в невинного, вони нагло стрілятимуть в нього, і не будуть боятись! 
5. (64-6) У злій справі зміцняють себе, змовляються пастки таємно розставити, кажуть: Хто буде їх бачити? 
6. (64-7) Вони кривди ховають. Загинемо, як задум їхній сповниться, бо нутро чоловіка та серце глибоке! 
7. (64-8) Але вчинить Бог, що стріла на них стрілить, і нагло поранені будуть, 
8. (64-9) і вчинить, що їхній язик допадеться до них, і будуть хитати головою усі, хто спогляне на них! 
9. (64-10) і всі люди боятися будуть, і будуть розказувати про чин Бога, і діло Його зрозуміють! 
10. (64-11) і праведний Господом буде радіти, і буде вдаватись до Нього, і будуть похвалені всі простосерді! 
