1. (115-1) Люблю я Господа, бо Він почув голос мій у благаннях моїх, 
2. (115-2) бо Він нахилив Своє ухо до мене, і я кликатиму в свої дні! 
3. (115-3) Болі смерти мене оточили і знайшли мене муки шеолу, нещастя та смуток знайшов я! 
4. (115-4) А я в ім'я Господа кличу: О Господи, визволи ж душу мою! 
5. (115-5) Господь милостивий та справедливий, і наш Бог милосердний! 
6. (115-6) Пильнує Господь недосвідчених, став я нужденний, та Він допоможе мені! 
7. (115-7) Вернися, о душе моя, до свого відпочинку, бо Господь робить добре тобі, 
8. (115-8) бо від смерти Ти визволив душу мою, від сльози моє око, ногу мою від спотикання. 
9. (115-9) Я ходитиму перед обличчям Господнім на землях живих! 
10. (116-1) Я вірив, коли говорив: Я сильно пригнічений! 
11. (116-2) Я сказав був у поспіху: Кожна людина говорить неправду! 
12. (116-3) Чим я відплачу Господеві за всі добродійства Його на мені? 
13. (116-4) Я чашу спасіння прийму, і прикличу Господнє ім'я! 
14. (116-5) Присяги свої Господеві я виконаю перед усім народом Його! 
15. (116-6) Дорога в очах Господа смерть богобійних Його! 
16. (116-7) О Господи, я бо Твій раб, я Твій раб, син Твоєї невільниці, Ти кайдани мої розв'язав! 
17. (116-8) Я жертву подяки Тобі принесу, і Господнім ім'ям буду кликати! 
18. (116-9) Присяги свої Господеві я виконаю перед усім народом Його, 
19. (116-10) на подвір'ях Господнього дому, посеред тебе, о Єрусалиме! Алілуя! 
