1. Для дириґетна хору. На спів: „На смерть сина'. Псалом Давидів. (9-2) Хвалитиму Господа усім серцем своїм, розповім про всі чуда Твої! 
2. (9-3) Я буду радіти, і тішитись буду Тобою, і буду виспівувати Ймення Твоє, о Всевишній! 
3. (9-4) Як будуть назад відступати мої вороги, то спіткнуться і вигинуть перед обличчям Твоїм! 
4. (9-5) Бо суд мій і справу мою розсудив Ти, Ти на троні суддевім сидів, Судде праведний! 
5. (9-6) Докорив Ти народам, безбожного знищив, ім'я їхнє Ти витер на вічні віки! 
6. (9-7) О вороже мій, руйнування твої закінчились на вічність, ти й міста повалив був, і згинула з ними їхня пам'ять! 
7. (9-8) Та буде Господь пробувати навіки, Він для суду поставив престола Свого, 
8. (9-9) і вселенну Він буде судити по правді, справедливістю буде судити народи. 
9. (9-10) і твердинею буде Господь для пригніченого, в час недолі притулком. 
10. (9-11) і на Тебе надіятись будуть усі, що ім'я Твоє знають, бо не кинув Ти, Господи, тих, хто шукає Тебе! 
11. (9-12) Співайте Господеві, що сидить на Сіоні, між народами розповідайте про чини Його, 
12. (9-13) бо карає Він вчинки криваві, про них пам'ятає, і не забуває Він зойку убогих! 
13. (9-14) Помилуй мене, Господи, поглянь на страждання моє від моїх ненависників, Ти, що мене підіймаєш із брам смерти, 
14. (9-15) щоб я розповідав про всю славу Твою, у брамах Сіонської доні я буду радіти спасінням Твоїм! 
15. (9-16) Народи попадали в яму, яку самі викопали, до пастки, яку заховали, нога їхня схоплена. 
16. (9-17) Господь знаний, Він суд учинив, спіткнувсь нечестивий у вчинку своєї руки! Гра на струнах. Села. 
17. (9-18) Попрямують безбожні в шеол, всі народи, що Бога забули, 
18. (9-19) бож не навіки забудеться бідний, надія убогих не згине назавжди! 
19. (9-20) Устань же, о Господи, хай людина не перемагає, нехай перед лицем Твоїм засуджені будуть народи! 
20. (9-21) Накинь, Господи, пострах на них, нехай знають народи, що вони тільки люди! Села. 
