1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. (19-2) Небо звіщає про Божую славу, а про чин Його рук розказує небозвід. 
2. (19-3) Оповіщує день дневі слово, а ніч ночі показує думку, 
3. (19-4) без мови й без слів, не чутний їхній голос, 
4. (19-5) та по цілій землі пішов відголос їхній, і до краю вселенної їхні слова! Для сонця намета поставив у них, 
5. (19-6) а воно, немов той молодий, що виходить із-під балдахину свого, воно тішиться, мов той герой, щоб пробігти дорогу! 
6. (19-7) Вихід його з краю неба, а обіг його аж на кінці його, і від спеки його ніщо не заховається. 
7. (19-8) Господній Закон досконалий, він зміцнює душу. Свідчення Господа певне, воно недосвідченого умудряє. 
8. (19-9) Справедливі Господні накази, бо серце вони звеселяють. Заповідь Господа чиста, вона очі просвітлює. 
9. (19-10) Страх Господа чистий, він навіки стоїть. Присуди Господа правда, вони справедливі всі разом, 
10. (19-11) дорожчі вони понад золото і понад безліч щирого золота, і солодші за мед і за сік щільниковий, 
11. (19-12) і раб Твій у них бережкий, а в дотриманні їх нагорода велика. 
12. (19-13) А помилки хто зрозуміє? Від таємних очисть Ти мене, 
13. (19-14) і від свавільців Свого раба заховай, нехай не панують вони надо мною, тоді непорочним я буду, і від провини великої буду очищений. 
14. (19-15) Нехай будуть із волі Твоєї слова моїх уст, а думки мого серця перед лицем Твоїм, Господи, скеле моя й мій Спасителю! 
