1. Псалом Давидів. Пісня освячення дому. (30-2) Буду тебе величати, о Господи, бо Ти з глибини мене витяг, і не потішив моїх ворогів ради мене! 
2. (30-3) Господи, Боже мій, я кликав до Тебе, і мене вздоровив Ти. 
3. (30-4) Господи, вивів Ти душу мою із шеолу, Ти мене оживив, щоб в могилу не сходити мені! 
4. (30-5) Співайте Господеві, святії Його, й славте пам'ять святині Його! 
5. (30-6) Бо хвилю триває Він у гніві Своїм, все життя в Своїй ласці: буває увечорі плач, а радість на ранок! 
6. (30-7) А я говорив був у мирі своєму: Я не захитаюсь навіки! 
7. (30-8) Господи, в ласці Своїй Ти поставив мене на горі моїх сил. Як лице Своє Ти заховав, то збентежився я. 
8. (30-9) До Тебе я кличу, о Господи, і благаю я Господа: 
9. (30-10) Яка користь із крови моєї, коли я до гробу зійду? Чи хвалити Тебе буде порох? Чи він виявить правду Твою? 
10. (30-11) Почуй, Господи, і помилуй мене, Господи, будь мені помічником! 
11. (30-12) Ти перемінив мені плач мій на радість, жалобу мою розв'язав, і підперезав мене радістю, 
12. (30-13) щоб славу співала людина Тобі й не замовкла! Господи, Боже мій, повік славити буду Тебе! 
