1. Для дириґетна хору. Псалом навчальний Давидів. (52-3) Чого хвалишся злом, о могутній? Цілий день Божа милість зо мною. 
2. (52-4) Замишляє лукавство язик твій, як та бритва нагострена ти, що чиниш обману! 
3. (52-5) Ти зло полюбив над добро, а неправду більш, як правду казати, Села, 
4. (52-6) ти любиш усякі шкідливі слова, ти язику обманний! 
5. (52-7) Отож, Бог зруйнує назавжди тебе, тебе викине й вирве з намету тебе, й тебе викоренить із країни життя. Села. 
6. (52-8) і побачать це праведні, й будуть боятись, і будуть сміятися з нього: 
7. (52-9) Ось муж, що Бога не чинить своєю твердинею, та на великість багатства свого покладає надію, втікає до злого свого. 
8. (52-10) А я як зелена оливка у Божому домі, надіюсь на Божую милість на вічні віки! 
9. (52-11) Буду славити вічно Тебе, що вчинив Ти оце, і про ймення Твоє буду звіщати побожним Твоїм, що добре воно! 
