1. Для дириґетна хору. Псалом Асафів. (77-2) Мій голос до Бога, й я кликати буду, мій голос до Бога, й почує мене! 
2. (77-3) В день недолі моєї шукаю я Господа, до Нього рука моя витягнена вночі й не зомліє, не хоче душа моя бути потішена: 
3. (77-4) згадаю про Бога й зідхаю, розважаю й мій дух омліває! Села. 
4. (77-5) Ти держиш повіки очей моїх, я побитий і не говорю. 
5. (77-6) Пригадую я про дні давні, про роки відвічні, 
6. (77-7) свою пісню вночі я пригадую, говорю з своїм серцем, а мій дух розважає: 
7. (77-8) Чи навіки покине Господь, і вже більш не вподобає? 
8. (77-9) Чи навіки спинилася милість Його? Чи скінчилося слово Його в рід і рід? 
9. (77-10) Чи Бог милувати позабув? Чи гнівом замкнув Він Своє милосердя? Села. 
10. (77-11) і промовив був я: То страждання моє переміна правиці Всевишнього. 
11. (77-12) Пригадаю я вчинки Господні, як чудо Твоє я згадаю віддавна, 
12. (77-13) і буду я думати про кожен Твій чин, і про вчинки Твої оповім! 
13. (77-14) Боже, святая дорога Твоя, котрий бог великий, як Бог наш? 
14. (77-15) Ти Той Бог, що чуда вчиняє, Ти виявив силу Свою між народами, 
15. (77-16) Ти визволив люд Свій раменом, синів Якова й Йосипа! Села. 
16. (77-17) Тебе бачили води, о Боже, Тебе бачили води й тремтіли, затряслися й безодні. 
17. (77-18) Лилася струмком вода з хмар, тучі видали грім, також там і сям Твої стріли літали. 
18. (77-19) Гуркіт грому Твого на небесному колі, й блискавки освітили вселенну, тремтіла й тряслася земля! 
19. (77-20) Через море дорога Твоя, а стежка Твоя через води великі, і не видно було Твоїх стіп. 
20. (77-21) Ти провадив народ Свій, немов ту отару, рукою Мойсея та Аарона. 
