1. Для дириґетна хору. На „Махалат'. Навчальний псалом. Давидів. (53-2) Безумний говорить у серці своїм: Нема Бога! Зіпсулись вони, і несправедливість обридливу чинять, нема доброчинця! 
2. (53-3) Бог зорить із неба на людських синів, щоб побачити, чи є там розумний, що Бога шукає. 
3. (53-4) Усі повідступали, разом стали огидними, нема доброчинця, нема ні одного! 
4. (53-5) Чи ж не розуміють оті, хто беззаконня вчиняє, що мій люд поїдають? Вони споживають хліб Божий, та не кличуть Його! 
5. (53-6) Тоді настрашилися страхом вони, хоч страху не було, бо розсипав Бог кості того, хто тебе оточив був, ти їх посоромив, бо ними погордував Бог! 
6. (53-7) Аби то Він дав із Сіону спасіння ізраїлеві! Як долю Свого народу поверне Господь, то радітиме Яків, утішатися буде ізраїль! 
