1. Для дириґетна хору. На октаву. Псалом Давидів. (12-2) Спаси мене, Господи, бо нема вже побожного, з-поміж людських синів позникали вже вірні! 
2. (12-3) Марноту говорять один до одного, їхні уста облесні, і серцем подвійним говорять. 
3. (12-4) Нехай підітне Господь уста облесливі та язика чванькуватого 
4. (12-5) тим, хто говорить: Своїм язиком будем сильні, наші уста при нас, хто ж буде нам пан? 
5. (12-6) Через утиск убогих, ради стогону бідних тепер Я повстану, говорить Господь, поставлю в безпеці того, на кого розтягують сітку! 
6. (12-7) Господні слова слова чисті, як срібло, очищене в глинянім горні, сім раз перетоплене! 
7. (12-8) Ти, Господи, їх пильнуватимеш, і будеш навіки нас стерегти перед родом оцим! 
8. (12-9) Безбожні кружляють навколо, бо нікчемність між людських синів підіймається. 
