1. Для дириґетна хору. На „Німа голубка в далечині'. Золотий Давидів псалом, коли филистимляни захопили були його в Ґаті. (56-2) Помилуй мене, Боже, бо топче мене чоловік, цілий день він воює та тисне мене! 
2. (56-3) Чатують мої вороги цілий день, бо багато таких, що воюють завзято на мене! 
3. (56-4) Того дня, коли страх обгортає мене, я надію на Тебе кладу, 
4. (56-5) я в Бозі хвалитиму слово Його, на Бога надію кладу, й не боюся, що тіло учинить мені? 
5. (56-6) Цілий день біль приносять слова мої, усі їхні думки проти мене на зло: 
6. (56-7) слідкують, ховаються, пильнують вони мої стопи. Як чатують на душу мою, 
7. (56-8) так Ти через гріх віджени їх, пониж, Боже, людей в Своїм гніві! 
8. (56-9) Полічив Ти тиняння моє, помісти ж мої сльози перед Собою, чи ж вони не записані в книзі Твоїй? 
9. (56-10) Тоді то мої вороги повтікають назад, того дня, як я кликати буду. Те я знаю, що Бог при мені, 
10. (56-11) і в Бозі я справу свою докінчу, докінчу я в Господі справу! 
11. (56-12) На Бога надію кладу й не боюсь, що людина учинить мені? 
12. (56-13) На мені зостаються, о Боже, присяги Тобі, та для Тебе я виповню жертви хвали. 
13. (56-14) Як Ти спас мою душу від смерти, то хіба ж не спасеш моїх ніг від падіння, щоб у світлі життя я ходив перед Богом? 
