1. Для дириґетна хору. На струнних знаряддях. Псалом. Пісня. (67-2) Нехай Бог помилує нас, і хай поблагословить, хай засяє над нами обличчям Своїм, Села, 
2. (67-3) щоб пізнати дорогу Твою на землі, посеред народів усіх спасіння Твоє! 
3. (67-4) Хай Тебе вихваляють народи, о Боже, хай славлять Тебе всі народи! 
4. (67-5) Нехай веселяться й співають племена, бо Ти правдою судиш народи й племена ведеш на землі! Села. 
5. (67-6) Хай Тебе вихваляють народи, о Боже, хай славлять Тебе всі народи! 
6. (67-7) Земля врожай свій дала, Бог поблагословив нас, наш Бог! 
7. (67-8) Нехай благословляє нас Бог, і всі кінці землі хай бояться Його! 
