1. Для дириґетна хору. На струнніх знаряддях. На октаву. Псалом Давидів. (6-2) Не карай мене, Господи, в гніві Своїм, не завдавай мені кари в Своїм пересерді! 
2. (6-3) Помилуй мене, Господи, я ж бо слабий, уздоров мене, Господи, бо тремтять мої кості, 
3. (6-4) і душа моя сильно стривожена, а ти, Господи, доки? 
4. (6-5) Вернися, о Господи, визволи душу мою, ради ласки Своєї спаси Ти мене! 
5. (6-6) Бож у смерті нема пам'ятання про Тебе, у шеолі ж хто буде хвалити Тебе? 
6. (6-7) Змучився я від стогнання свого, щоночі постелю свою обмиваю слізьми, сльозами своїми окроплюю ложе своє! 
7. (6-8) Моє око зів'яло з печалі, постаріло через усіх ворогів моїх. 
8. (6-9) Відступіться від мене, усі беззаконники, бо почув Господь голос мого плачу! 
9. (6-10) Благання моє Господь вислухає, молитву мою Господь прийме, 
10. (6-11) усі мої вороги посоромлені будуть, і будуть настрашені дуже: хай вернуться, і будуть вони посоромлені зараз! 
