1. Для дириґетна хору. „Не вигуби!' Псалом Асафів. Пісня. (75-2) Прославляємо, Боже, Тебе, прославляєм, бо близьке Твоє Ймення! Оповідають про чуда Твої. 
2. (75-3) Коли прийде година означена, то Я буду судити справедливо. 
3. (75-4) Розтопилась земля, і всі її мешканці, та стовпи її зміцнюю Я. Села. 
4. (75-5) Я сказав до лихих: Не шалійте, а безбожним: Не підіймайте ви рога! 
5. (75-6) Не підіймайте ви рога свого догори, не говоріть твердошийно, 
6. (75-7) бо не від сходу, і не від заходу, і не від пустині надійде повищення, 
7. (75-8) але судить Бог: того Він понижує, а того повищує, 
8. (75-9) бо чаша в Господній руці, а шумливе вино повне мішаного, і наливає Він з нього, усі ж беззаконні землі виссуть та вип'ють лиш дріжджі її! 
9. (75-10) А я буду звіщати навіки, співатиму Богові Якова, 
10. (75-11) відрубаю всі роги безбожних, роги праведного піднесуться! 
