1. Для дириґетна хору. Для Єдутуна. Псалом Давидів. (62-2) Тільки від Бога чекай у мовчанні, о душе моя, від Нього спасіння моє! 
2. (62-3) Тільки Він моя скеля й спасіння моє, Він твердиня моя, тому не захитаюся дуже! 
3. (62-4) Доки будете ви нападати на людину? Усі хочете ви розтрощити її, немов мур той похилений, мов би паркан той валющий! 
4. (62-5) Вони тільки й думають, як би зіпхнути її з висоти, вони полюбили неправду: благословляють своїми устами, в своєму ж нутрі проклинають! Села. 
5. (62-6) Тільки від Бога чекай у мовчанні, о душе моя, бо від Нього надія моя! 
6. (62-7) Тільки Він моя скеля й спасіння моє, Він твердиня моя, тому не захитаюсь! 
7. (62-8) У Бозі спасіння моє й моя слава, скеля сили моєї, моє пристановище в Бозі! 
8. (62-9) Мій народе, кожного часу надійтесь на Нього, серце своє перед Ним виливайте, Бог для нас пристановище! Села. 
9. (62-10) Справді, людські сини як та пара, сини й вищих мужів обмана: як узяти на вагу вони легші від пари всі разом! 
10. (62-11) Не надійтесь на утиск, і не пишайтесь грабунком; як багатство росте, не прикладайте свого серця до нього! 
11. (62-12) Один раз Бог сказав, а двічі я чув, що сила у Бога! 
12. (62-13) і в Тебе, о Господи, милість, бо відплачуєш кожному згідно з ділами його! 
