1. Для дириґетна хору. На струннім інструменті. Псалом Давидів. (61-2) Вислухай, Боже, благання моє, почуй же молитву мою, 
2. (61-3) я кличу до Тебе від краю землі, коли серце моє омліває! На скелю, що вища від мене, мене попровадь, 
3. (61-4) бо для мене Ти став пристановищем, баштою сильною супроти ворога! 
4. (61-5) Хай я оселюся навіки в наметі Твоїм, в укритті Твоїх крил заховаюся, Села, 
5. (61-6) бо Ти, Боже, почув обітниці мої, Ти дав спадщину тим, хто Ймення Твого боїться! 
6. (61-7) Цареві примнож дні до днів, продовж роки йому немов вічні віки, 
7. (61-8) нехай він перед Божим лицем пробуває навіки, хай милість та правда його стережуть! 
8. (61-9) Отак буду співати я завжди про Ймення Твоє, виконувати буду щоденно обіти свої! 
