1. Для дириґетна хору. До флейти. Псалом Давидів. (5-2) Почуй, Господи, мову мою, стогнання моє зрозумій. 
2. (5-3) Прислухайсь до голосу зойку мого, о мій Царю та Боже Ти мій, як до Тебе молитися буду! 
3. (5-4) Ти слухаєш, Господи, ранком мій голос, ранком молитися буду до Тебе та буду чекати, 
4. (5-5) бо Бог Ти не той, що несправедливости хоче, зло не буде в Тобі пробувати! 
5. (5-6) Перед очима Твоїми не втримаються гультяї, всіх злочинців ненавидиш Ти. 
6. (5-7) Погубиш Ти неправдомовців, кровожерну й підступну людину обридить Господь. 
7. (5-8) А я в ласці великій Твоїй до дому Твого ввійду, до Храму святого Твого вклонюся в страху Твоїм. 
8. (5-9) Провадь мене, Господи, в правді Своїй задля моїх ворогів, і вирівняй передо мною дорогу Свою, 
9. (5-10) бо в їхніх устах нема правди, нутро їхнє приносить нещастя, гріб відкритий їхнє горло, свій язик вони роблять гладеньким! 
10. (5-11) Признай їх за винних, о Боже, через свої заміри хай упадуть, за їхні великі злочинства відкинь їх від Себе, бо вони проти Тебе бунтують! 
11. (5-12) А всі, хто надію на Тебе складають, хай тішаться, будуть вічно співати вони, і Ти їх охорониш, і будуть радіти Тобою, хто любить ім'я Твоє! 
12. (5-13) Бо Ти, Господи, благословлятимеш праведного, милістю вкриєш його, як щитом! 
