1. Хваліть Господа, добрий бо Він, виспівуйте нашому Богу, приємний бо Він, Йому подобає хвала! 
2. Господь Єрусалима будує, збирає вигнанців ізраїлевих. 
3. Він зламаносердих лікує, і їхні рани болючі обв'язує, 
4. вираховує Він число зорям, і кожній із них дає ймення. 
5. Великий Господь наш, та дужий на силі, Його мудрости міри нема! 
6. Господь підіймає слухняних, безбожних понижує аж до землі. 
7. Дайте відповідь Господу нашому вдячною піснею, заграйте для нашого Бога на гуслах: 
8. Він хмарами небо вкриває, приготовлює дощ для землі, оброщує гори травою, 
9. худобі дає її корм, воронятам чого вони кличуть! 
10. Не в силі коня уподоба Його, і не в членах людини Його закохання, 
11. Господь любить тих, хто боїться Його, хто надію складає на милість Його! 
12. Хвали Господа, Єрусалиме, прославляй Свого Бога, Сіоне, 
13. бо зміцняє Він засуви брам твоїх, синів твоїх благословляє в тобі, 
14. чинить мир у границі твоїй, годує тебе пшеницею щирою, 
15. посилає на землю наказа Свого, дуже швидко летить Його Слово! 
16. Дає сніг, немов вовну, розпорошує паморозь, буцім то порох, 
17. Він кидає лід Свій, немов ті кришки, і перед морозом Його хто устоїть? 
18. Та Він пошле Своє слово, та й розтопить його, Своїм вітром повіє, вода потече! 
19. Своє слово звіщає Він Якову, постанови Свої та Свої правосуддя ізраїлю: 
20. для жодного люду Він так не зробив, той не знають вони правосуддя Його! Алілуя! 
