1. Для дириґетна хору. На „Лілеї'. Свідоцтво. Псалом Асафів. (80-2) Пастирю ізраїлів, послухай же, Ти, що провадиш, немов ту отару, Йосипа, що на Херувимах сидиш, появися 
2. (80-3) перед обличчям Єфрема, і Веніямина, і Манасії! Пробуди Свою силу, і прийди, щоб спасти нас! 
3. (80-4) Боже, приверни нас, і хай засяє обличчя Твоє, й ми спасемось! 
4. (80-5) Господи, Боже Саваоте, доки будеш Ти гніватися на молитву народу Свого? 
5. (80-6) Ти вчинив був, що їли вони слізний хліб, і їх напоїв Ти сльозами великої міри. 
6. (80-7) Ти нас положив суперечкою нашим сусідам, і насміхаються з нас неприятелі наші. 
7. (80-8) Боже Саваоте, приверни нас, і хай засяє обличчя Твоє, й ми спасемось! 
8. (80-9) Виноградину Ти переніс із Єгипту, Ти вигнав народи й її посадив, 
9. (80-10) Ти випорожнив перед нею, і закоренила коріння своє, й переповнила край, 
10. (80-11) гори покрилися тінню її, а віття її Божі кедри, 
11. (80-12) аж до моря галузки її посилаєш, а парості її до ріки! 
12. (80-13) Але нащо вилім зробив Ти в горожі її, і всі нищать її, хто проходить дорогою? 
13. (80-14) Гризе її вепр лісовий, і звірина польова виїдає її! 
14. (80-15) Боже Саваоте, вернися ж, споглянь із небес і побач, і відвідай цього виноградника, 
15. (80-16) і охорони його, якого насадила правиця Твоя, і галузку, яку Ти для Себе зміцнив! 
16. (80-17) В огні виноградина спалена, відтята, гинуть від свару обличчя Твого, 
17. (80-18) нехай буде рука Твоя над мужем Твоєї правиці, на людському сині, якого зміцнив Ти Собі! 
18. (80-19) А ми не відступимо від Тебе, Ти нас оживиш, і ми будемо ім'я Твоє кликати! 
19. (80-20) Господи, Боже Саваоте, приверни нас, і хай засяє обличчя Твоє, й ми спасемось! 
