1. Псалом. Пісня на день суботній. (92-2) То добре, щоб дякувати Господеві й виспівувати Ймення Твоє, о Всевишній, 
2. (92-3) вранці розповідати про милість Твою, а ночами про правду Твою 
3. (92-4) на десятиструнній й на арфі, на лютні та гуслах, 
4. (92-5) бо потішив мене Ти, о Господи, вчинком Своїм, про діла Твоїх рук я співаю! 
5. (92-6) Які то величні діла Твої, Господи, дуже глибокі думки Твої, 
6. (92-7) нерозумна людина не знає, а недоумок не зрозуміє того! 
7. (92-8) Коли несправедливі ростуть, як трава, і цвітуть всі злочинці, то на те, щоб навіки були вони знищені, 
8. (92-9) а Ти, Господи, на висоті повік-віку! 
9. (92-10) Бо ось вороги Твої, Господи, бо ось вороги Твої згинуть, розпорошаться всі беззаконники! 
10. (92-11) і Ти рога мого підніс немов в однорожця, мене намастив Ти оливою свіжою. 
11. (92-12) і дивилося око моє на занепад моїх ворогів, тих злочинців, що на мене встають, почують про це мої уші! 
12. (92-13) Зацвіте справедливий, як пальма, і виженеться, немов кедр на Ливані, 
13. (92-14) посаджені в домі Господнім цвітуть на подвір'ях нашого Бога, 
14. (92-15) іще в сивині вони будуть цвісти, будуть ситі та свіжі, 
15. (92-16) щоб розповідати, що щирий Господь, моя скеля, і в Ньому неправди нема! 
