1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. (41-2) Блаженний, хто дбає про вбогого, в день нещастя Господь порятує його! 
2. (41-3) Господь берегтиме його та його оживлятиме, буде блаженний такий на землі, і Він не видасть його на поталу його ворогам! 
3. (41-4) На ложі недуги подасть йому сили Господь, усе ложе йому перемінить в недузі його. 
4. (41-5) Я промовив був: Господи, май же Ти милість до мене, вилікуй душу мою, бо я перед Тобою згрішив! 
5. (41-6) Вороги мої кажуть на мене лихе: Коли вмре та загине імення його? 
6. (41-7) А коли хто приходить відвідати, мовить марне: його серце збирає для себе лихе, і як вийде надвір, то говорить про те. 
7. (41-8) Всі мої вороги між собою шепочуться разом на мене, на мене лихе замишляють: 
8. (41-9) Негідна річ тисне його, а що він поклався то більше не встане! 
9. (41-10) Навіть приятель мій, на якого надіявся я, що мій хліб споживав, підняв проти мене п'яту! 
10. (41-11) Але, Господи, помилуй мене, і мене підійми, і я їм відплачу, 
11. (41-12) із того довідаюся, що Ти любиш мене, коли надо мною сурмити не буде мій ворог. 
12. (41-13) А я через невинність мою Ти підсилиш мене, і перед обличчям Своїм ти поставиш навіки мене! 
13. (41-14) Благословенний Господь, Бог ізраїлів, від віку й до віку! Амінь і амінь! 
