1. Пісня. Псалом Давидів. (108-2) Моє серце зміцнилося, Боже, я буду співати та славити разом з своєю хвалою! 
2. (108-3) Збудися ж ти, арфо та цитро, я буду будити досвітню зорю! 
3. (108-4) Я буду Тебе вихваляти, о Господи, серед народів, і буду співати Тобі між племенами, 
4. (108-5) бо більше від неба Твоє милосердя, а правда Твоя аж до хмар! 
5. (108-6) Піднесися ж, о Боже, над небо, а слава Твоя над усією землею! 
6. (108-7) Щоб любі Твої були визволені, Своєю правицею допоможи й обізвися до нас! 
7. (108-8) У святині Своїй Бог промовив: Нехай Я звеселюся, розділю Я Сихем, і долину Суккотську поміряю. 
8. (108-9) Належить Мені Ґілеад, і Мені Манасія, а Єфрем охорона Моєї голови, Юда берло Моє. 
9. (108-10) Моав то мідниця Мого миття, на Едом узуттям Своїм кину, над Филистеєю буду погукувати! 
10. (108-11) Хто мене запровадить до міста твердинного, хто до Едому мене приведе? 
11. (108-12) Хіба ж Ти покинув нас, Боже, і серед нашого війська не вийдеш вже, Боже? 
12. (108-13) Подай же нам поміч на ворога, людська бо поміч марнота! 
13. (108-14) Ми мужність покажемо в Бозі, і Він потопче противників наших! 
