1. Для дириґетна хору. На неґінах. Псалом Асафів. Пісня. (76-2) Бог знаний у Юді, Його Ймення велике в ізраїлі! 
2. (76-3) У Салимі намет Його, а мешкання Його на Сіоні, 
3. (76-4) Він там поламав стріли луку, щита та меча, та війну! Села. 
4. (76-5) Ти осяйний, потужніший за гори відвічні. 
5. (76-6) Обдерто людей сильносердих, задрімали вони своїм сном, і не знайшли своїх рук усі мужі військові. 
6. (76-7) Від сваріння Твого, Боже Яковів, оглушується колесниця та кінь: 
7. (76-8) Ти Ти грізний, і хто перед обличчям Твоїм устоїть часу гніву Твого? 
8. (76-9) Як звіщаєш Ти суд із небес, то боїться й стихає земля, 
9. (76-10) як встає Бог на суд, щоб спасти всіх покірних землі! Села. 
10. (76-11) Бо й гнів людський Тебе вихваляє, решту ж гніву Ти поясом в'яжеш. 
11. (76-12) Присягайте й виконуйте Господу, Богові вашому, усі, хто Його оточає, хай приносять дарунка Грізному: 
12. (76-13) Він духа вельмож впокоряє, страшний Він для земних царів! 
