1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. (20-2) В день недолі озветься до тебе Господь, ім'я Бога Якового зробить сильним тебе! 
2. (20-3) Він пошле тобі поміч із святині, і з Сіону тебе підіпре! 
3. (20-4) Усі жертви твої пам'ятати Він буде, і буде вважати твоє цілопалення ситим. Села. 
4. (20-5) Він дасть тобі, як твоє серце бажає, і виповнить цілий твій задум! 
5. (20-6) Ми будем радіти спасінням Твоїм, і підіймемо прапор в ім'я Бога нашого, нехай Господь виконає всі прохання твої! 
6. (20-7) Тепер я пізнав, що спасає Господь помазанця Свого, дає йому відповідь з неба святого Свого могутніми чинами помічної правиці Своєї. 
7. (20-8) Одні колесницями хваляться, а інші кіньми, а ми будем хвалитись ім'ям Господа, нашого Бога: 
8. (20-9) вони похилились і впали, а ми стоїмо та ростемо на силах! 
9. (20-10) Господи, спаси! Хай озветься нам Цар у день нашого кликання! 
