1. Псалом Давидів. На пам'ятку. (38-2) Господи, не карай мене в гніві Своїм, і не завдавай мені кари в Своїм пересерді, 
2. (38-3) бо прошили мене Твої стріли, і рука Твоя тяжко спустилась на мене. 
3. (38-4) Від гніву Твого нема цілого місця на тілі моїм, немає спокою в костях моїх через мій гріх, 
4. (38-5) бо провини мої переросли мою голову, як великий тягар, вони тяжчі над сили мої, 
5. (38-6) смердять та гниють мої рани з глупоти моєї. 
6. (38-7) Скорчений я, і над міру похилений, цілий день я тиняюсь сумний, 
7. (38-8) бо нутро моє повне запалення, і в тілі моїм нема цілого місця. 
8. (38-9) Обезсилений я й перемучений тяжко, ридаю від стогону серця свого. 
9. (38-10) Господи, всі бажання мої перед Тобою, зідхання ж моє не сховалось від Тебе. 
10. (38-11) Сильно тріпочеться серце моє, опустила мене моя сила, навіть ясність очей моїх і вона не зо мною. 
11. (38-12) Друзі мої й мої приятелі поставали здаля від моєї біди, а ближні мої поставали оподаль. 
12. (38-13) Тенета розставили ті, хто чатує на душу мою, а ті, хто бажає нещастя мені, говорять прокляття, і ввесь день вимишляють зрадливе! 
13. (38-14) А я, мов глухий, вже не чую, і мов той німий, який уст своїх не відкриває. 
14. (38-15) і я став, мов людина, що нічого не чує і в устах своїх оправдання не має, 
15. (38-16) бо на Тебе надіюся я, Господи, Ти відповіси, Господи, Боже мій! 
16. (38-17) Бо сказав я: Нехай не потішаться з мене, нехай не несуться вони понад мене, коли послизнеться нога моя! 
17. (38-18) Бо я до упадку готовий, і передо мною постійно недуга моя, 
18. (38-19) бо провину свою визнаю, журюся гріхом своїм я! 
19. (38-20) А мої вороги проживають, міцніють, і без причини помножилися мої недруги. 
20. (38-21) Ті ж, хто відплачує злом за добро, обчорнюють мене, бо женусь за добром. 
21. (38-22) Не покинь мене, Господи, Боже мій, не віддаляйся від мене, 
22. (38-23) поспіши мені на допомогу, Господи, Ти спасіння моє! 
