1. Для дириґетна хору. На струнніх знаряддях. Псалом Давидів. (4-2) Коли кличу, озвися до мене, Боже правди моєї, Ти простір для мене робив у тісноті. Помилуй мене, і почуй молитву мою! 
2. (4-3) Людські сини, доки слава моя буде ганьбитись? Доки будете марне любити, шукати неправди? Села. 
3. (4-4) і знайте, що святого для Себе Господь відділив, почує Господь, як я кликати буду до Нього! 
4. (4-5) Гнівайтеся, та не грішіть; на ложах своїх розмишляйте у ваших серцях, та й мовчіть! Села. 
5. (4-6) Жертви правди приносьте, і надійтесь на Господа. 
6. (4-7) Багато-хто кажуть: Хто нам покаже добро? Підійми ж на нас, Господи, світло Свого лиця! 
7. (4-8) Ти даєш більшу радість у серці моїм, ніж у них, як помножилося їхнє збіжжя та їхнє вино молоде. 
8. (4-9) У спокої я ляжу, і засну, бо Ти, Господи, єдиний даєш мені жити безпечно! 
