1. Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. На спів „Аламот'. Пісня. (46-2) Бог для нас охорона та сила, допомога в недолях, що часто трапляються, 
2. (46-3) тому не лякаємось ми, як трясеться земля, і коли гори зсуваються в серце морів! 
3. (46-4) Шумлять і киплять Його води, через велич Його тремтять гори. Села. 
4. (46-5) Річка, відноги її веселять місто Боже, найсвятіше із місць пробування Всевишнього. 
5. (46-6) Бог серед нього, нехай не хитається, Бог поможе йому, коли ранок настане. 
6. (46-7) Шуміли народи, хиталися царства, а Він голос подав Свій і земля розпливлася. 
7. (46-8) З нами Господь Саваот, наша твердиня Бог Яковів. Села. 
8. (46-9) ідіть, оглядайте Господні діла, які руйнування вчинив на землі! 
9. (46-10) Аж до краю землі припиняє Він війни, ламає Він лука й торощить списа, палить огнем колесниці! 
10. (46-11) Вгамуйтесь та знайте, що Бог Я, піднесусь між народами, піднесусь на землі! 
11. (46-12) З нами Господь Саваот, наша твердиня Бог Яковів! Села. 
