1. Для дириґетна хору. На ґітійськомім знарядді. Синів Кореєвих. Псалом. (84-2) Які любі оселі Твої, Господи Саваоте! 
2. (84-3) Затужена та омліває душа моя за подвір'ями Господа, моє серце та тіло моє линуть до Бога Живого! 
3. (84-4) і пташка знаходить домівку, і кубло собі ластівка, де кладе пташенята свої, при жертівниках Твоїх, Господи Саваоте, Царю мій і Боже мій! 
4. (84-5) Блаженні, хто мешкає в домі Твоїм, вони будуть повіки хвалити Тебе! Села. 
5. (84-6) Блаженна людина, що в Тобі має силу свою, блаженні, що в їхньому серці дороги до Тебе, 
6. (84-7) ті, що через долину Плачу переходять, чинять її джерелом, і дощ ранній дає благословення! 
7. (84-8) Вони ходять від сили до сили, і показуються перед Богом у Сіоні. 
8. (84-9) Господи, Боже Саваоте, послухай молитву мою, почуй, Боже Яковів! Села. 
9. (84-10) Щите наш, поглянь же, о Боже, і придивись до обличчя Свого помазанця! 
10. (84-11) Ліпший бо день на подвір'ях Твоїх, аніж тисяча в іншому місці, я б вибрав сидіти при порозі дому Бога мого, аніж жити в наметах безбожности! 
11. (84-12) Бо сонце та щит Господь, Бог! Господь дає милість та славу, добра не відмовляє усім, хто в невинності ходить. 
12. (84-13) Господи Саваоте, блаженна людина, що на Тебе надіється! 
