1. Для дириґетна хору. Псалом Давидів. Пісня. (68-2) Нехай воскресне Бог, і розпорошаться вороги Його, і нехай від лиця Його повтікають Його ненависники! 
2. (68-3) Як дим розвівається, так їх розвій, як топиться віск від огню, отак несправедливі загинуть перед Божим лицем! 
3. (68-4) А праведні будуть радіти, і будуть тішитися перед Богом, і веселитися в радості будуть! 
4. (68-5) Співайте Богові, виспівуйте Йменню Його, рівняйте дорогу Тому, Хто їде на хмарах, Господь Йому Ймення, та перед Ним веселіться! 
5. (68-6) Сиротам батько й вдовицям суддя, то Бог у святому мешканні Своїм! 
6. (68-7) Бог самітних уводить до дому, витягує в'язнів з кайданів, тільки відступники мешкати будуть у спаленій сонцем землі! 
7. (68-8) Боже, коли перед народом Своїм Ти виходив, коли йшов Ти пустинею, Села, 
8. (68-9) то тряслася земля, також капало небо було перед Богом, Сінай затремтів перед Богом, Богом ізраїля! 
9. (68-10) Дощ добродійний спускаєш Ти краплями, Боже, на спадок Свій перемучений міцно поставив його. 
10. (68-11) У ньому сиділо Твоє многолюддя, у Своїй доброті все готуєш Ти бідному, Боже! 
11. (68-12) Господь дає слово; провісниць велика многота: 
12. (68-13) Царі військ утікають, утікають, пані ж дому розділює здобич. 
13. (68-14) Коли ви спочиваєте між обійстями то крила голубки покриті сріблом, а пера її зеленкавістю золота. 
14. (68-15) Коли Всемогутній царів розпорошував в Краї, то сніг Ти спускав на Цалмоні. 
15. (68-16) Гора Божа Башанська гора, гора верхогір'я гора та Башанська. 
16. (68-17) Верхогір'я, чого заздрісно дивитеся на ту гору, що Бог зажадав на мешкання Своє, і Господь буде мешкати там завжди? 
17. (68-18) Колесниць Божих дві десятьтисячки, тисячі багатократні, Господь із Сінаю прибув до святині. 
18. (68-19) Ти піднявся був на висоту, полонених набрав, узяв дари ради людини, і відступники мешкати будуть у Господа Бога також. 
19. (68-20) Благословенний Господь, тягарі Він щоденно нам носить, Бог наше спасіння! Села. 
20. (68-21) Бог для нас Бог спасіння, і в Господа Владики виходи смерти! 
21. (68-22) Але розторощить Бог голову Своїх ворогів, маківку, вкриту волоссям, того, хто в гріхах своїх ходить! 
22. (68-23) Промовив Господь: Я спроваджу з Башану тебе, з глибин моря спроваджу, 
23. (68-24) щоб ти ногу свою мив у крові, щоб язик твоїх псів мав частину свою в ворогів! 
24. (68-25) Походи Твої, Боже, бачено, походи Бога мого у святині мого Царя: 
25. (68-26) Попереду йшли співаки, потому грачі, посеред дівчат, що бряжчали на бубнах: 
26. (68-27) Благословляйте на зборах Бога, Господа, ви, хто від джерел ізраїля! 
27. (68-28) Там Веніямин молодий, їхній володар, князі Юди, їхні полки, князі Завулона, князі Нефталима. 
28. (68-29) Твій Бог наказав тобі силу, будь силою, Боже, того, кого нам учинив! 
29. (68-30) із храму Твого на Єрусалимі царі привезуть Тобі дара. 
30. (68-31) Погрози звірині в очереті, череді волів разом з телятами людськими, понищ тих, хто кавалками срібла милується, розпорош ті народи, що воєн бажають! 
31. (68-32) Прийдуть з Єгипту посли, і руки свої Куш простягне до Бога. 
32. (68-33) Царства землі, співайте Богові, виспівуйте Господа, Села, 
33. (68-34) що їздить в відвічному небі небес. Ось Він загримить Своїм голосом, голосом сильним. 
34. (68-35) Визнайте Богові силу, величність Його над ізраїлем, а в хмарах потуга Його! 
35. (68-36) Бог грізний у святинях Своїх, Бог ізраїлів Він, що народові дає силу й міць, Бог благословенний! 
