1. Для дириґетна хору. На інструменті ґатійськім. Псалом Давидів. (8-2) Господи, Владико наш, яке то величне на цілій землі Твоє Ймення, Слава Твоя понад небесами! 
2. (8-3) З уст дітей й немовлят учинив Ти хвалу ради Своїх ворогів, щоб знищити противника й месника. 
3. (8-4) Коли бачу Твої небеса діло пальців Твоїх, місяця й зорі, що Ти встановив, 
4. (8-5) то що є людина, що Ти пам'ятаєш про неї, і син людський, про якого Ти згадуєш? 
5. (8-6) А однак учинив Ти його мало меншим від Бога, і славою й величчю Ти коронуєш його! 
6. (8-7) Учинив Ти його володарем творива рук Своїх, все під ноги йому вмістив: 
7. (8-8) худобу дрібну та биків, їх усіх, а також степових звірів диких, 
8. (8-9) птаство небесне та риби морські, і все, що морськими дорогами ходить! 
9. (8-10) Господи, Боже наш, яке то величне на цілій землі Твоє Ймення! 
