1. Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. Псалом. (49-2) Слухайте це, всі народи, візьміть до ушей, усі мешканці всесвіту, 
2. (49-3) і людські сини й сини мужів, разом багатий та вбогий, 
3. (49-4) мої уста казатимуть мудрість, думка ж серця мого розумність, 
4. (49-5) нахилю своє ухо до приказки, розв'яжу свою загадку лірою! 
5. (49-6) Чому маю боятись у день лихоліття, як стане круг мене неправда моїх ошуканців, 
6. (49-7) які на багатство своє покладають надію, і своїми достатками хваляться? 
7. (49-8) Але жодна людина не викупить брата, не дасть його викупу Богові, 
8. (49-9) бо викуп їхніх душ дорогий, і не перестане навіки, 
9. (49-10) щоб міг він ще жити навіки й не бачити гробу! 
10. (49-11) Та люди побачать, що мудрі вмирають так само, як гинуть невіглас та неук, і лишають для інших багатство своє. 
11. (49-12) Вони думають, ніби доми їхні навіки, місця їхнього замешкання з роду до роду, іменами своїми звуть землі, 
12. (49-13) та не зостається в пошані людина, подібна худобі, що гине! 
13. (49-14) Така їхня дорога глупота для них, та за ними йдуть ті, хто кохає їхню думку. Села. 
14. (49-15) Вони зійдуть в шеол, і смерть їх пасе, немов вівці, а праведники запанують над ними від рання; подоба їхня знищиться, шеол буде мешканням для них. 
15. (49-16) Та визволить Бог мою душу із влади шеолу, бо Він мене візьме! Села. 
16. (49-17) Не лякайся, коли багатіє людина, коли збільшується слава дому її, 
17. (49-18) бо, вмираючи, не забере вона всього, її слава не піде за нею! 
18. (49-19) Хоч вона свою душу за життя свого хвалить, і славлять тебе, як для себе ти чиниш добро, 
19. (49-20) вона прийде до роду батьків своїх, що світла вони не побачать навіки! 
20. (49-21) Людина в пошані, але нерозумна, подібна худобі, що гине! 
